بەخێربێیت بۆ بەشی VIP سێبەر تیڤی
تکایە ئاگاداربە ئەم فلمە +18 و گونجاو نیە بۆ خوار تەمەنی 18 ساڵ
سوپاس بۆ بەژداریت لەبەشی VIP
سەرۆکی گەنج.
سەعات چەندە؟
کەس لە تاقمەکەی تۆ نابینم.
دەتونیم هەر خۆم تاقمێک بۆ تۆ ئامادە بکەم
ئەگەر ئەمەم بزانیایە.
سەرکەون. خێرا بکەن.
خێراتر بجووڵێن و دەستبکەن بە کار.
هێی، ئێوەی دووان. بڕۆن بۆ ئەوێ.
دەرگاکە بکەنەوە
و نێچیرەکان بهێننە سەرەوە.
خێرا بکەن.
تا ئەو جێگەیەی من بیبینم،
لەم گەشتەدا شتێکی زۆرتان دەستکەوتووە.
بەردەوام دەبم لە کارکردن لەگەڵت.
- با بەم کارە بڵێین...
- بەسە، کاپتن.
با سەرەتا کارەکە تەواو بکەین.
ئەگەر پێویستم پێت بوو پەیوەندیت پێوە دەکەم.
ڕێکەوتین. زۆر سوپاس.
بەگێم!
بەگێم، هەموو ئەم شتە تەڵەیەکی نەفرەتییە!
وەرنە ئێرە و یارمەتی بدەن.
یارمەتیم بدە.
بیانبەستنەوە.
ئاگاداربن، ئەمە پاسەوانی کەناراوەکانە.
ئێوە گومانتان لێ دەکرێت بە قاچاخچێتی.
دەستبەجێ کەشتییەکەتان بوەستێنن بۆ پشکنین.
ئەمە پاسەوانی کەناراوەکانە.
ئێوە گومانتان لێ دەکرێت بە قاچاخچێتی.
دەستبەجێ کەشتییەکەتان بوەستێنن بۆ پشکنین.
سەیرێکی خۆت بکە.
خەڵاتە گەورەکەت بردەوە
لە یەکەم ئەرکدا.
لەمەودوا، تەنها
هەرچیەکت پێ دەڵێم بیکە.
بکشێنەوە.
کەشتییە ئاسنپۆشەکە خەریکە هەڵدێت.
نابێت دوای بکەوین؟
بۆچی؟ بۆ ئەوەی جەنگێک هەڵگیرسێنین؟
ئێمە لێرەین بۆ گەڕان بەدوای ماددە هۆشبەرەکان.
بەڵام ئەوان تەقەیان کرد. دوایان بکەون.
ڕاستە. ئاگام لەوەیە.
ئاگادارم.
باشبوو کەشتییە ئاسنپۆشەکە زانی
کەی بکشێتەوە.
ئەمەت بینی؟
دوای ئەم هەموو مردنە،
ئەوەی زۆرترین گرنگی هەیە
بەرزکردنەوەی پلەیە
لەگەڵ پەیداکردنی سامانێکی زۆر.
ژیانی خۆت مەخەرە مەترسییەوە.
سەرۆک.
چییە؟
گەورەم هی پەیوەندی کرد.
بانگهێشتی کردووی بۆ نانخواردنی ئێوارە.
بۆچی؟
ئەگەر دەربارەی بابەتە بیناسازییەکەیە،
ئارەزووم لێی نییە.
باشە.
تێدەگەم.
- من ئەوەندە پیاوم کە ژوان لەگەڵ کچێکی قەڵەو ببەستم.
- تەنها بخۆرەوە. واز لە کات کوشتن بهێنە.
واز لە کات کوشتن بهێنە. تەنها بخۆرەوە.
کێشەیەک لێرە هەیە؟
سەرۆک.
هەموو کوڕەکان
کاتێکی خۆش لە گۆڕەپانەکە بەسەر دەبەن.
کەچی ئێوەی سیان
کۆبوونەوەیەکی نهێنیتان هەیە؟
خەریکی چین کوڕینە؟
باشترە گوێ بگرن
لە هەر وشەیەک کە ئێستا دەیڵێم.
لەو کاتەوەی پەیوەندیتان بە برایانی بێیگوانەوە کردووە،
خەڵک دەزانن ئێوە یەکێکن لە ئێمە.
بۆیە هەر کارێک دەیکەن بە جدی وەریگرن
لەمەودوا.
ناومان زڕ مەکەن.
بەتایبەتی تۆ، چینگ.
ڕۆڵی پاڵەوان مەگێڕە و خۆت بە زل مەزانە.
لەناو چەتەکاندا، زۆر
گەوادی شێت هەن کە باکیان نییە ئەگەر بمرن.
ئەگەر بەردەوام بیت لەم سەرکێشییە،
ڕۆژێک خۆت بە کوشت دەدەیت.
سەبارەت بە باۆ، لەمەودوا،
دوو جار بیربکەرەوە پێش ئەوەی هیچ بڵێیت.
وازبهێنە لە قسەی قۆڕ.
دەتوانیت خەڵک توڕە بکەیت
بێ ئەوەی تەنانەت خۆشت بزانیت.
هەروەها، پان،
مادام لێرەیت، باشترینی خۆت بکە
بۆ ڕێزلێنان لە برا کۆچکردووەکەت.
ماوەیەکی زۆرە قسە دەکەم.
کەمێک وەڵامدانەوە جێگەی پێزانین دەبێت.
- بەڵێ، سەرۆک. تێگەیشتین.
- تێگەیشتم.
گوێم لێتە، سەرۆک.
سوپاس، سەرۆک.
قیاۆ-ئێن.
بەڵێ، سەرۆک.
لەمەودوا، تۆ و کوڕەکانت
پێی دەڵێن کاکە چینگ.
بەڵام سەرۆک...
کێشەکە چییە؟
کێشەیەکت هەیە؟
- نەخێر.
- ئەو ماوەیەکی زیاتر لە تۆ لەناو چەتەکاندا بووە.
دادپەروەرانەیە کە تۆ پێی بڵێیت کاکە.
کاکە چینگ.
ئەی باۆ؟
کاکە باۆ.
ئەی پان؟
پانی جوانکیلە.
سەرۆک.
دڵنیایت لەمە؟
چیتە تۆ؟
تۆش کێشەیەکت هەیە؟
تۆ سەرکردەی ئەوانیت.
دەیانکەیت بە گژ مندا؟
تێگەیشتم.
فەرموو.
با پێکێک لێ بدەین. فەرموو.
بەخێربێن.
لەم ساتەوە،
ئێوە پێنج پڵنگەکەی بێیگوانن.
خێرا بکەن.
قسە بکە.
کاکە بیاۆ.
کاڵاکان بە سەلامەتی گەیشتنە کەناراوەکە.
نایابە. چاوەڕێ دەکەین و دەبینین.
بیاۆ،
گەیاندنەکەمان بە تەواوی ئەنجامدا.
تواناکەت پەسەند کرا.
وایە؟
ئەی کەواتە بۆچی کەشتییەکی ئاسنپۆش لەوێ بوو؟
پارەکەت بە تەواوی وەرگرتووە
بێ هیچ بڕینێک.
تەنها وەک ڕووداوێکی بچووک بیری لێ بکەرەوە.
ئەگەر شتێک هەیە من نەیانزانم،
مانای وایە متمانەم پێ ناکرێت.
کاکە بیاۆ،
بەرپرسە باڵاکان پێویستە بزانن
ئایا جێگەی متمانەیت.
گەورەم هی.
- ئاگاداری هەنگاوەکانت بە.
- ماشا.
بەخێربێن.
- سوپاس بۆ سەردانیکردنی شوێنە سادەکەمان.
- شایەنی نییە.
خۆشحاڵین کە لێرەیت.
بێن، بەم لایەدا.
دابنیشە.
فەرموو.
مامە، لێگەڕێ با من.
هی،
بارودۆخی تایپێ چۆنە؟
جیاوازە لە باشوور.
لێرە، کەس قسە ناکات
دوای ئەوەی تۆ پەیوەندییەک دەکەیت.
لە باکوور، خەڵکی شوێن گاتاوێکی جیاواز دەکەون.
شتەکان باشن لە کاتی کۆبوونەوەی چایخانەکاندا.
بەڵام کاتێک قازانجێک هەبێت بیکەن،
هەمووان پارچەیەکیان دەوێت لە کێکەکە.
گاتاوەکانی باکوور
بەڕاستی ژانە قنگن.
یونگ و هادا.
ئەو دوو گەوادە پیرە
خۆپەرست و لووتبەرزی خۆبەزلزانن.
ئەو دوو زەکە پیرە پڕن لە گوی.
هادا پێشتر لە کوشتنێک دەربازی ببوو.
بەڕێز کوێی، برای خوێنی هادا،
تەنانەت تۆڵەشی بۆ نەسەندەوە.
ئیدیعا دەکەن بران،
بەڵام کاتێک کێشە دروست دەبێت،
هەریەکە و بۆ خۆیەتی.
با جدی بین.
ئەم کارە توانایەکی زۆری تێدایە.
بۆیە خەڵکێکی زۆر پەرۆشن
بۆ ئەوەی دەستیان بگات
بە زەوییەکانی تایپێ.
گەورەم هی،
ئێستا پشت بە تۆ دەبەستم
کە بمبەیت بۆ تایپێ بۆ ئەوەی شتەکان چارەسەر بکەین.
فەرموو.
مامە، نیگەران مەبە.
بڕوام وایە گەورەم هی دەیخاتە کار
پڕۆژە بیناسازییەکە.
ڕاستە، گەورەم هی؟
پێکێک بۆ مامە.
- بەڕێز هی.
- بەڵێ.
- نۆشی گیانت.
- سوپاس، سەرۆک.
بەردەوام بە.
کاکە ماشا، تۆ لێرەیت.
هێی، کوڕینە، هەستێکی باشتان هەیە؟
بەڵێ.
مەست بن یان بڕۆنە دەرەوە!
لەسەر حیسابی منە.
کاکە ماشا.
بڕۆ گومبە.
- هوانگ.
- کاکە ماشا.
هەستێکی باشت هەیە؟
دایەگای کێر شل.
- هێی، بەڕێز ماشا.
- بۆ تەندروستیت.
لەگەڵ ماشا دەچین بۆ تایپێ
بۆ ئەوەی پارەیەکی خەیاڵی پەیدا بکەین
بە پلانی بیناسازییەکە.
دایەگا.
- با دەستبەجێ دەست پێبکەین.
- بەگێم بەڵێ.
نیشانی ئەو لووتبەرزانەی تایپێی دەدەم
یارییەکی ڕاستەقینەی پارە.
- بەگێم بەڵێ.
- هیچ شتێکی ترم نییە جگە لە پارە.
بیگرە.
دەی، تەنانەت بێ بانگهێشتنامەش،
- مافی ئەوەم هەیە ئاهەنگ بگێڕم، وایە؟
- گەورەم، تکایە کارتی بانگهێشتنامەکەت نیشان بدە.
تکایە کەمێک بوەستە، گەورەم.
- کاپتن.
- دەبینیت؟ دەمناسن.
چۆن بوو هاتیتە ئێرە؟
- سەرۆکی گەنج.
- تکایە لە دەرگاکە چاوەڕێ بکە.
سەرۆکە گەنجەکەم!
تەنانەت ئەگەر بانگهێشتنامەشم نەبێت،
دەبێت بچمە ژوورەوە و ئاهەنگ بگێڕم.
لێم گەڕێ.
دەبێت هاوڕێی سەرۆکەکەمان بیت.
تۆ لەگەڵ منیت. فەرموو.
ڕاستەوخۆ لە دەریاوە.
بە ئەوپەڕی تازەییەوە.
- نێچیری ئەمڕۆیە.
- چەندە بەخشندەیت.
دیارییەکت هێناوە.
- با بتبەم بۆ لای سەرۆکەکەمان.
- بێگومان.
- بەم لایەدا، تکایە.
- لەلای تۆ جێی دەهێڵم.
دەی.
تەنها پێم بڵێ چیت دەوێت.
ئێمە بەیەکەوە لەمەدا بووین.
لەبیرت نەچێت سامانەکە بەش بکەیت.
ئەوەم پێدایت کە بەڵێنم دابوو.
پێت داوم؟
یەک پرسیار.
کێ پارەی کەشتییە تێکشکاوەکەم دەدات؟
دەزانم لەوێ چیتان کرد.
ئەوە نهێنییەکە، وایە؟
چەند؟
باشە. دەزانم کاتی دەوێت.
سەرۆکە گەنجەکەم.
با زیاتر بەیەکەوە کار بکەین.
چیت دەوێت؟
هیچ شتێکم نییە
جگە لە باشترین مامەڵە بۆت.
هەرچیەکت لەم شوێنەدا کردبێت
کاری پیس بووە.
باشترین مامەڵە، بە قوزم.
- سەیرکە.
- لەوێ بوەستە.
دەکرێت تکایە هێمن ببیتەوە؟
ئەم پارەیە بۆ چییە؟
خەریکی هەندێک بازرگانی بووم
و دەمەوێت داوات لێبکەم کە سەرپەرشتی بکەیت
کەناڵی فرۆشتنەکە.
ئەگەر شتەکان بەباشی بڕۆن، پارەی زیاترت پێ دەدەم.
گانم بەقەبرت.
پێت وایە ئێمە کێین؟
ئێمە لە بێیگوانین.
پارە پیسەکەت ببەرەوە، پیسکە.
بۆ ئەوەی ڕوون بم،
ئێمە هەرگیز لێرە نەبووین.
بەڵام چاۆ،
مەبەستت چییە، من دەبمە پەیوەندیکاری ئەو؟
سەرۆک پێی وتین کە ئەوان دووربخەینەوە
لەم شوێنە.
تۆ سیخوڕیت؟
بێگومان نەخێر.
لە چی دەترسیت؟
ئەوان پێشنیاریان کرد. من داوام نەکرد.
چەتەیەک هەر پارەیەک دەبات کە دەستی بکەوێت.
ئەگەر بگیرێین...
تێدەگەم.
پێویستت بە پارەیە بۆ خێزانەکەت.
من پشتگیریت دەکەم.
سوپاس، چاۆ.
بیهێڵەوە بۆ خۆت.
جاری داهاتوو خوشکەکەت بهێنە.
بەگێم. کێشەکە چییە؟
شتێک هەڵەیە؟
دەترسم فرۆشتنەکە زۆر باش بێت.
دایەگای سەگ، ئەمە بۆ چییە؟
شتێکی تایبەتە. تاقیبکەرەوە.
چاوەڕێی نمایشەکە بە.
ئێستا، کاتی سیحرە.
سەیرکە. چاوەکانی هەڵگەڕانەوە.
با پێت بڵێم، ئەمە گویەکەیە.
خەڵکی تایپێ هەموویان
ئەم گویە هەڵدەمژن.
بەڕاستتە؟
سەرۆک.
ئەم گویە شازە.
بەدڵتە؟ توانای تێدایە، وایە؟
باکم بە نرخەکەی نییە.
هەموو ئەمانەم بۆ بهێنە.
بۆ تۆ، لە هەموو سەرچاوەیەک دەپشکنم.
ئەگەر ئەمە ببەینە باشوور،
پارەیەکی خەیاڵی پەیدا دەکەین.
وانییە؟
جاری داهاتوو پەیوەندیم کرد،
مۆبایلە نەفرەتییەکە هەڵگرە، ماشا.
من تەنها پەیوەندی دەکەم
کاتێک شتی باش هەبێت.
ئێستاش تۆ پەیوەندیم پێوە دەکەیت
و دەبێت وەڵام بدەمەوە هەرچییەک بێت، ها؟
بیلی!
بەڵێ نەفرەت!
نۆرەی تۆیە!
بۆ تەندروستی!
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
سەرۆکی گەنج.
- دابنیشە.
- سەرۆکی گەنج، دابنیشە.
وەرە ژوورەوە و پێکێک بخۆرەوە.
دەتوانم قسەیەکت لەگەڵ بکەم؟
دەتوانیت هەزار قسەم لەگەڵ بکەیت.
- هیچ کارێکی قۆڕ مەکەن کاتێک من لێرە نیم.
- گاتم.
چ دەستەیەکە.
سەرۆکی گەنج.
لە کەشتی دروستکەرەکەم پرسی چەندی تێدەچێت.
وتیان ٢٠ ملیۆن بەس نییە.
لایەنی کەم ٣٠ ملیۆنی تێدەچێت.
پێت وابوو من ڕازی دەبم؟
من ناپرسم ئایا ڕازی دەبیت یان نا.
پێتبڕادەگەیەنم.
ئەمە وەک پارەی پێشەکی وەردەگرم.
نهێنی وەک قولاپ وایە.
کاتێک گیربوویت،
باشترە دوای بکەویت.
تۆ ئێستا دروستکەری پارەی منیت.
سوپاس.
دەتتوانی تەنها پارەکە ببەیت
و بە مامەڵەیەکی تەواوبوو داتبنێیت.
بۆچی بەردەوام داوای زیاترت دەکرد
و پێت دەوتم چی بکەم؟
سەرۆکی گەنج.
وەرە ژوورەوە.
سەرۆک.
گەورەم کوێی و گەورەم یونگ لێرەن.
براکەم، قاچەکانت ئێستا باشترن.
نەخێر زۆر نا.
دەبێت لەسەر توالێت دابنیشم بۆ ئەوەی میز بکەم.
دەمێکە گانم نەکردووە.
براکەم، لەم تەمەنەدا،
سوپاسگوزار بە کە هێشتا دەتوانیت میز بکەیت.
وازبهێنە لە دڵدانەوەم.
خەڵک دەڵێن کە بەبێ ئێوە،
چەتەی بەیچێنگ دەبووە مێژوو.
وا مەڵێ. ئێمە هەموومان براین.
دەبێت ئاگامان لە یەکتری بێت.
ئەگەر ئێمە بووینایە،
تۆش هەمان شتت دەکرد.
ڕاستە.
نیگەران مەبە.
وازبهێنە لە زۆر بیرکردنەوە لەم شتانە.
بەڕێز هادا، تەندروستیت زیاتر گرنگی هەیە.
لە بەیانیاندا،
دوای ئەوەی هەڵدەستێت،
بیبە بۆ پاركەکە بۆ پیاسەکردن
وەک چارەسەری سروشتی ئاسایی. تێگەیشتیت؟
باوکم هەر نەدەچووە دەرەوە.
کەواتە بە ڕاکێشان بیبە دەرەوە.
لەم دواییانەدا،
پڕۆژە بیناسازییەکەی هی
کەوتۆتە کار.
پێم وایە
زۆر بەزوویی،
دێت بۆ لامان بۆ قسەکردن.
ئەو زەکە بێ بڕبڕەیە.
ئەگەر بوێری بکات بێت،
دەیشێلم.
تەنها تۆ نیت.
تەنانەت چەتەکەشم ناتوانێت پەسەندی بکات
ئەو ڕێگەیەی هی شتەکانی پێ دەکات.
تۆ چی دەڵێیت، کوێی؟
من دوای بڕیاری تۆ دەکەوم.
ئێمە برای خوێنین.
ئەوە دەبیستیت؟ ئێمە لە یەک تیمین.
ئارامبەرەوە، خۆت ساردکەرەوە، وە کەمێک وەرزش بکە.
با مەهجۆنگ یاری بکەین. یارمەتیت دەدەم ببەیتەوە.
- منیش یارمەتیت دەدەم ببەیتەوە.
- ڕاستە.
بۆچی هەر تەنها
پاداشتەکەم پێنادەن لەجیاتی ئەوە؟
ئەوە جیاوازە.
پاداشتەکەت پێ بدەین؟ تۆ یەکێک نیت
لەو زەکە بێ بڕبڕانە، وایت؟
سەرۆک.
وادیاربوو دوو سەرۆکەکە
هەڵوێستێکی توندیان هەبێت.
وادیارنەبوو حەزیان لێ بێت
لەگەڵ گەورەم هی کار بکەن.
پێت وایە ئەمە چۆنە، سەرۆک؟
من تێڕوانینی خۆمم هەیە.
گەر باس لە هی بکەین،
ئەوەی ئەو دەیەوێت زەوییەکەی بێیگوانە.
ئەو گەوادە بە ئاسانی واز ناهێنێت.
ئەم پڕۆژە بیناسازییە
پشتگیرییەکی بەهێزی حکومەتی هەیە.
لە هەشت ناوچەدا بڵاوبووەتەوە
بە بەشداری وەزارەتی گواستنەوە
و گەیاندن،
وەزارەتی پەروەردە،
وەزارەتی ڕۆشنبیری،
و وەزارەتی تەندروستی و چاودێری کۆمەڵایەتی.
١٦ باڵەخانەی بازرگانی دروست دەکەین،
چوار هێڵی شەمەندەفەری سووک، سێ نەخۆشخانە،
و دوو قوتابخانە.
بێیگوان
لە مێژە سەنتەرێک بووە بۆ بازرگانی.
بەهای ئەم شوێنە تەنها ڕوو لە بەرزبوونەوە دەکات.
ئێستا، ئەوەی زۆرترین گرنگی هەیە
پاراستنی بژێوی ژیانی
خەڵکە ناوچەییەکەیە
و هێشتنەوەی قازانجەکەیە بۆ چەتەکەمان.
- گەنجە، هیچ مانایەک نییە بۆ ئەم هەموو قسەیە.
- درۆزن.
ئەمانە تەنها وشەی بریقەدارن.
دروستکردنی ئەو چەندی پێدەچێت؟
لەگەڵ ئەوەشدا، خەڵکەکەمان لە کوێ دەمێننەوە
لە کاتی بیناسازییەکەدا؟
بە هیچ شێوەیەک وەڵامت نەدایەوە.
تەنها لەبەر ئەوەی ئێمە ناگوازینەوە،
ڕۆژانە چەتەکان دەنێرن بۆ بێزارکردنمان
بۆ ئەوەی نەتوانین
کارەکانمان بەڕێوەببەین بە هیچ شێوەیەک.
- نیگەران مەبن، هەمووان.
- براوە-براوە؟
- تەنها ئێوەن کە هەموو پارەکە پەیدا دەکەن.
- ئێمە کۆمپانیایەکی بەرپرسین.
- ئێمە دژی ئەوەین.
- ئەگەر کێشەی وا هەبێت،
کارمەندەکانمان ڕایدەسپێرین بۆتان چارەسەر بکەن.
داهاتووی ئێوە داهاتووی ئێمەشە.
ماڵێکتان بۆ دروست دەکەم.
تکایە متمانەم پێ بکەن.
چی دەبێت ئەگەر بڕۆین لەگەڵ گەورەم هی قسە بکەین
و ئەو ڕازی بێت بەو مەرجانەی پێشنیارمان کردووە؟
ئێمە ناچین لەگەڵ ئەو قسە بکەین.
لەباتی ئەوە دەبێت ئەو بێت قسە لەگەڵ ئێمە بکات.
بەڵام لێرەدا کێشەیەک هەیە.
دەبێت بە بەڕێز هادا و بەڕێز یونگ بڵێین چی؟
تا ئەو کاتەی هی ئامادەیە
پارەی پێویستمان پێ بدات،
هادا، یونگ، و من
دەتوانین لەسەر هەموو شتێک قسە بکەین.
ئێمە سێ چەکدارەکەین.
بەڵام سەرۆک،
پێت وایە ئەو دەتوانێت مامەڵەیەکی وا پێشکەش بکات؟
تا ئەو جێگەیەی من بزانم،
ئەو چاوچنۆکە بۆ پارە.
تەنها دەبات و هیچ نادات.
قورس دەبێت وای لێ بکەیت پارە بدات.
گرنگ نییە.
بەپێی بارودۆخەکە مامەڵە دەکەین.
باشە. بەپێی بارودۆخەکە مامەڵە بکەن.
گەورەم هی،
هەمووتان بینیتان چی ڕوویدا.
ئاژاوە دروست بوو
بەهۆی ئەوەی خەڵکێکی زۆر خۆپیشاندانیان دەکرد.
مەبەستم ئەوەیە،
بەرپرسانی حکومەت لەوێ ئامادە بوون.
دەترسم مانشێتی هەواڵەکانی بەیانی
بڵێن "ڕێکەوتنی نهێنی حکومەت و بازرگانەکان."
لە پێگەی منەوە،
قورس دەبێت ئەم بارودۆخە چارەسەر بکرێت.
بیلی، ئەوانەی ئێستا خۆپیشاندانیان کرد
زۆربەیان دانیشتووە ڕەتکەرەوەکانن.
ئایا ئەوە زۆر ئاسایی نییە
لە دانیشتنێکی گشتیدا؟
بەڵێ، تێدەگەین لەوە.
ئەوەی من دەیڵێم،
لەکانێکدا ئێمە بەیەکەوە پارە پەیدا دەکەین
و ئەوە دەبەین کە شایستەین،
نابێت بیر لەوەش بکەینەوە
کە قەرەبووی دانیشتووانەکە بکەینەوە؟
لەوانەیە...
پێویستە...
تۆ پێم دەڵێیت چی بکەم؟
بێگومان نەخێر، گەورەم هی.
بوێری ئەوە ناکەم.
تەنها دەمەوێت هەموو پڕۆژەکە
بەباشی و سەرکەوتوویی بەڕێوەبچێت.
بۆیە باسم کرد.
پیاوەکانم ڕادەسپێرم کاری لەسەر بکەن.
ئەمە یەکەم بۆنەی گشتیمانە.
خۆم ناشرین ناکەم.
خاتوو فێی دەیەوێت بچیتە باشوور
بۆ کارێکی نوێ.
کارێکی گەورەیە.
دواتر دەتبینمەوە، بەڕێز های.
- ئاگات لە خۆت بێت.
- ماڵئاوا.
- گەورەم هی.
- ماڵئاوا، گەورەم هی.
بەڕێز های.
ئەمە ئەو پیاوەیە
کە باسم بۆت دەکرد، بیاۆ.
بەڕێز های.
ماشا.
- ئاگادار بە، مامە.
- ماڵئاوا، بەڕێز های.
ماشا. بیاۆ.
شتەکانی ئێوەم تاقیکردەوە.
خراپ نییە.
سوپاسگوزارم.
چاوەڕوانی کارکردنم لەگەڵتان.
داواکارییەکی زۆرم هەیە.
بێهیواشم مەکەن.
کۆمپانیای بیناسازی گویلی
براکەم.
دەزانیت لە پلانی نوێکردنەوەکەماندا،
زەوییەکەی بێیگوان زۆر گرنگە.
بێگومان، دەزانم کە گرنگە.
لە ڕاستیدا، خەڵکێکی زۆر
هاتوونەتە لام بۆ باسکردنی ئەمە.
سۆز و هەستی تێدایە.
ئەوەندە سادە نییە کە جێگەی
کۆنەکە بە نوێیەکە بگریتەوە.
خەڵکی ئەو شوێنانە لەدەست دەدەن
کە بیرەوەریان بۆ دروست دەکات.
جگە لەوەش،
ئەوە من ناشرین دەکات.
دەتەوێت چی بکەم
بۆ ئەوەی جوان دەربکەویت؟
براکەم.
ئەم پڕۆژەیە دەیان
ملیار دۆلارە
وە کۆمپانیاکەی تۆ هەمووی هەیە.
لێبووردن دەخوازم، گەورەم هی.
ڕێگەم بدە قسەکەت پێببڕم و شتێک بڵێم.
باوەڕم وایە کە گەورەم هی ئەمە بەباشی دەزانێت.
بەدرێژایی ئەم کاتە، قازانجی کارەکانی زەوی
چووەتە گیرفانی گاتاوە پەیوەندیدارەکان.
ئەوە شتێکی قۆڕە کە کۆمپانیاکەت
دەستبەسەر زەوییەکەماندا بگرێت.
ئەوە هیچ مانایەکی نییە.
ئەگەر ئەم قسەیە بڵاوبێتەوە،
من و سەرۆکەکەم دەبێت شتەکانمان بپێچینەوە و بڕۆین.
وانییە؟
ئەمە تەنها لۆژیکە.
کۆمپانیای بیناسازییەکە بڕیار دەدات
کێ کارەکە دەگرێتە دەست.
کێشەم بۆ دروست مەکەن.
گەورەم یونگ،
هادا، و من قسەمان کردووە.
گەورەم یونگ لە من زیاتر نیگەران بوو.
سەبارەت بە هادا،
تۆ باشتر لە من دەزانیت.
مادام پێشتر لەگەڵ ئەوان قسەت کردووە،
ئەی من هەر بۆچی لێرەم؟
خۆتم لێ گێل دەکەیت؟
وتت لە دەسەڵاتی تۆدا نییە.
ئەوە تۆیت خۆت گێل دەکەیت.
کەواتە کوێی،
تۆ بە نوێنەرایەتی ئەوان قسە دەکەیت؟
ماڵئاوا، گەورەم هی.
بەڕاستی خۆی گێل دەکرد.
جگەرەیەکت پێیە؟
سەرۆکەکەم پێویستی بە چاکەیەکە.
هەر بۆیە پارێزەرێکی نارد بۆ ئەوەی دەرت بهێنێت.
کەواتە، بڕیارت چییە؟ دەمت یان دەستت؟
من خەڵکی داقیاۆتۆم.
چیت لێم دەوێت؟
تۆماری سەردانکەرانم پشکنی.
داقیاۆتۆ؟ هیچیان هاتن؟
هیچ پەیوەندییەکی نەفرەتی بە تۆوە نییە.
بۆ.
تسای.
- ئەمڕۆ وا زوو کارت تەواو کرد؟
- بەڵێ، خولەکێک بوەستە.
هەندێک پرتەقاڵم بۆ باوکت کڕی.
سوپاس.
هەروەها...
فەرموو.
بە تەمانیت چاودێرێک بگریت؟
ناتوانم ئەمە وەربگرم.
پێشتر زۆر یارمەتیت داوین.
هەرچییەک داوا بکەیت دەیکەم. ببورە.
نەفرەت!
بۆچی شوێن یاساکانی من نەکەوتیت؟
بۆچی بە ئارەزووی خۆت
مامەڵەت لەگەڵ کارەکە کرد؟
تۆ لێرەیت، بەڕێز دووپشک.
یوداۆ، ئەو بۆ تۆ جێدەهێڵم.
ئەوە جێگەی دەمێنێتەوە.
دایەگا.
دەمەوێت لەگەڵت کار بکەم.
تۆ شارەزایت، بیاۆ.
تۆ شارەزایت.
بە فرۆشتنی ئەمە پارەیەکی خەیاڵی پەیدا دەکەین.
تۆ هیچ تاقمێکت هەیە لەلای خۆتەوە؟
ئەوە چ پرسیارێکە؟
ئاسمان شینە؟
دووپشک، پێویست ناکات وا قسە بکەیت.
هەوڵدەدەم لەگەڵت کار بکەم.
دەتەوێت بمکەیت بە پیاوی خۆت؟
مەحاڵە.
وەک هاوبەشێک دەتبینم.
هیچ سەرۆک و ژێردەستەیەک لە نێوانماندا نییە.
بەگێم.
دایەگای ئالوودەی کۆکاین.
بۆبۆ وەک گسکی کارەبایی وایە.
من گسکی کارەباییم.
گسکی کارەبایی.
ئەو گسکی کارەباییە.
بۆ؟
پۆلیس.
پۆلیسێک هاتووەتە یانەیەکی شەوانە؟
چۆن بوو هاتیتە ئێرە؟
بەگێم.
بوەستە. پۆلیس.
- چەکەکە فڕێبدە و دەستەکانت بەرزکەرەوە.
- کامیان یەکەم جار؟
- چەکەکە فڕێبدەم یان دەستەکانم بەرزکەمەوە؟
- چەکەکە فڕێبدە و دەستەکانت بەرزکەرەوە.
سەرەتا خواردنەوەیەکم بۆ بکڕە.
- با شتێک بخۆینەوە. بەردەوام بن لە ئاهەنگگێڕان.
- باشە، شتێک بخۆرەوە.
- چی بووە؟
- کێشەکە چییە؟
لەوێ بوەستە.
پۆلیس! لە جێگەی خۆت بمێنەوە.
- بەڵێ، گەورەم.
بەسە، سەرکەوە بۆ ناو ئۆتۆمبێلەکە.
مامە، وەرە نان بخۆ.
گەرمە. ئاگاداربە.
فەرموو.
گوێ بگرە.
کڕیارێکت هەیە ناوی دووپشک بێت؟
نازانم.
درۆم لەگەڵ مەکە. هەموو شتێکم بینی.
ئەی دواتر؟
ئەو تەنها کڕیارێکە.
زۆر هەوڵت دا بۆ ئەوەی پاک بیتەوە.
ئەمە ئەوەیە کە پێی دەڵێیت دەستپێکردنەوە؟
من ئاڵوودە نیم.
چەند جار ئەمەت وتووە؟
هێشتا گەنجیت. داهاتووت هەیە.
ئەگەر بتەوێت واز بهێنیت، دەتوانیت.
دەتوانم یارمەتیت بدەم.
چۆن؟
پێت وایە پێدانی پارە بە من
یارمەتیدانمە؟
تا کەی دەتوانیت بەردەوام بیت لە یارمەتیدانم
بەو شێوەیە؟
وە تا کەی دەتوانیت بەردەوام بیت لە
کارکردن بەو شێوەیە؟
پێت وایە ژیانێکی ئاساییم ناوێت؟
گیانەکەم، کاتی نانخواردنی نیوەڕۆیە.
برسیم نییە. تۆ یەکەم جار بخۆ.
بارودۆخی باوکمت بینیوە.
دەتوانم کار نەکەم؟
پێت وایە من وەک تۆم
وە دەتوانم ئەو ژیانە هەڵبژێرم کە دەمەوێت؟
نانەکەم خوارد.
دەچم بۆ دەهێنمەوە لە قوتابخانە.
باوکە.
من بۆم.
بۆ کوێ دەچیت؟
ژنەکەم، چرکەیەک بوەستە. بۆ خەریکە دەگەڕێتەوە.
من بۆم.
مامە، کاکە وێن-چێنگ.
ڕێکەوتی بینینی هاوڕێیەکی کۆن لێرە، ها؟
بەڕێز کۆ.
مامە.
دووپشک ئێستا بۆ من کار دەکات.
کاری زۆر باشە.
ئەگەر بەهرەمەندە، کەواتە لەلای خۆت بیهێڵەوە.
سوپاس، مامە.
فەرموو.
سەرۆک، ببورە.
بیاۆ، وەرە.
خراپ نییە.
وادیارە بەڕاستی گوێت گرتووە
لەو شتانەی پێم وتیت.
لەگەڵ ئەوەشدا، لە داهاتوودا،
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵ ئێمە کار بکەیت،
چەتەی داقیاۆتۆ،
باشترە وەک شێتێک ڕەفتار نەکەیت.
لەوەتەی مایکڵ ڕۆیشتووە،
بەختمان هەبووە کە تۆمان هەیە.
یارمەتیت داوین جێگیر بکەین
کاروباری داقیاۆتۆ
و ئاگاداری کوڕە گەنجەکان بوویت.
زۆر میهرەبانیت.
لەبەر هاوڕێیەتیم لەگەڵ مایکڵ،
ئەمە کەمترین شتە بیبکەم.
جگە لەوەش،
بازاڕی باکوور تەنها ئەوەندە گەورەیە.
هەمووی پەیوەندی بەوەوە هەیە کێ یەکەم جار پارەکە پەیدا دەکات.
تەواو وەک مایکڵ قسە دەکەیت.
وەک خۆت وتت،
دەچمە دەرەوە و ژیانی خۆم دەژیم.
کێ دەزانێت؟
لەوانەیە ڕۆژێک، بم بە سەرۆک.
کاتێک ئەو ڕۆژە دێت،
قسەی من دەڕوات.
ئەگەر هەرگیز ئەو ڕۆژە بێت،
پیرۆزباییت لێ دەکەم.
لە ڕاستیدا، ڕێگاکەی مایکڵ ڕاست بوو.
هەمیشە دەیویست نەریتەکان بشکێنێت
و شتەکان وەک کارێک بەڕێوەببات، وەک من.
بەڵام زۆر بەخێرایی هەنگاوی نا.
ئێستا کە کاری داقیاۆتۆ
جێگیر بووە،
ئەگەر لە داهاتوودا پێویستت بە هەر شتێک بوو،
تەنها پێم بڵێ.
سوپاس، مامە. ئێستا دەڕۆم.
کاکە وێن-چێنگ.
ئاگات لە خۆت بێت.
سەرۆک،
ناوی ئێمە بەکاردەهێنێت بۆ فرۆشتنی بەرهەمەکانی
وە تەنانەت کاری پەیوەندییە گشتییەکانیشی بۆ دەکەین.
دوای ئەوەی مایکڵ ڕۆیشت،
ئەگەر ئەومان نەبوایە،
داقیاۆتۆ دەکەوتە ناو ئاژاوەوە.
بەڵام کاتێک مایکڵ کەوتە کێشەوە،
بیاۆ تەنانەت پرسیاریشی لێ نەکرد.
ئێستا لەگەڵ ئێمە کار دەکات
تەنها لەبەرئەوەی پارەی تێدایە.
چی بووە؟
کاکە چاۆ.
بیرم دەکردەوە
نابێت چیتر ئەمە بکەین.
ئەمە چییە؟
دەترسیت لەوەی پارەی زۆر پەیدا بکەیت؟
بەڕاستی دەترسم.
ئەگەرێکی زۆر هەیە بگیرێم.
سەرۆک بە وردی چاودێری دەکات.
ئەگەر بگیرێم،
نازانم چی ڕوودەدات.
بەجدی.
با تەنها بوەستین.
ئەمە چۆنە؟
با بۆ کۆتا جار ئەمە بکەین.
کاکە چاۆ.
ئەمە ببە.
ببورە. هەمیشە هەموو شووشەکە تەواو دەکەم.
ئەو بڕە کەمەی پێتدام
وەک یاری منداڵان وابوو.
تەنها ئەوەندەت پێدەدرێت.
لەسەر ئەم مەرجانە ڕێککەوتین.
بەڵام ئەوکاتە پێم وتیت
کە ئەگەر فرۆشتن لە باشوور باشتر بوو،
دەتوانین ئەو کاڵایانە بگوازینەوە
کە لە بنەڕەتدا بۆ باکوور تەرخانکراون.
وام نەوت؟
ئەوە تەنها شتێک بوو تۆ وتت.
من هەرگیز بەوە ڕازی بووم؟
چەندە زیاتر بفرۆشم، خێراتر قازانج دەکەیت.
ناتوانیت حیسابەکە بکەیت؟
ئەم قسە قۆڕانە چین دەیکەیت؟
ئەگەر هەمووان داوای بکەن
بۆ کاڵای زیاتر وەک تۆ،
چۆن دەتوانم پێی ڕابگەم؟
ئەوە وایە؟
بەڵام ئێستا کاڵام نەماوە.
چی بکەم؟
فێڵ دەکەیت.
پێت وایە؟
باشە.
بەڵێن دەدەم.
بڕەکەت بۆ زیاد دەکەم
لە باری داهاتوودا.
باری داهاتوو؟
پێت وایە هاتووم
ئەم هەموو ڕێگایە لە باشوورەوە
تەنها بۆ ئەوەی پێم بوترێت چاوەڕێی نۆرەکەم بکەم؟
بیاۆ.
تێدەگەیت لەم گویە بێگانەیەی
قسەی پێ دەکات؟
دەمە نەفرەتییەکەت داخە، دایەگا.
هێی!
ئەمە تایپێیە.
کەمێک ڕێز بنوێنە.
وە تۆش...
تازە لە ساڵۆنی قژ بڕینەوە هاتووی بۆ ئێرە؟
گەنجە، بوێرییەکی زۆرت هەیە.
خراپ نییە، ها؟
هەمووی ئەوەیە، وایە؟
با بڕۆین.
بڕۆ گومبە.
بیاۆ.
لە باری داهاتووتدا، هەموویم دەوێت.
گوێت لێمە؟
یەک گرامی کەمتر نەبێت.
تۆ نایابیت.
سەرۆک لێرەیە.
سەرۆک.
- لە ژوورەوەن.
- باشە.
گەورەم گوان.
من، شوێنکەوتەی تۆ ڕێن،
حەز دەکەم یەکەم جار داوای لێبووردنت لێ بکەم.
کەسێک لە تاقمەکەی من
لەم دەوروبەرە ماددەی هۆشبەری دەفرۆشت،
بۆیە حەز دەکەم شوێنەکەی تۆ بەکاربهێنم
بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ئەم بابەتە.
تکایە لێمان ببورە.
دان بەوەدا دەنێیت کە ماددەی هۆشبەرت فرۆشتووە؟
سەرۆک، داوای لێبووردن دەکەم.
دووبارەی ناکەمەوە.
دووبارە؟
ڕاستگۆ بە.
چۆن ئەو بوێرییەت هەبوو
کە ماددەی هۆشبەر بفرۆشیت لە گەڕەکەکەدا؟
سەرۆک، بەڕاستی داوای لێبووردن دەکەم.
نەنکم نەخۆشە و پێویستی بە پزیشکە.
خوشکەکەم هێشتا خوێندکارە.
خێزانەکەم بەڕاستی پێویستی بە پارەیە.
ئەی بۆچی داوای یارمەتیت نەکرد؟
یان پێت وایە هیچ کاممان
توانای پێویستمان نییە،
بۆیە دەبێت ماددەی هۆشبەر بفرۆشیت بۆ بژێوی ژیان
و چارەسەرکردنی شتەکان؟
بەگێم.
تۆ هەنگاوی خۆتت نا،
بۆیە ئێستا باجەکەی دەدەیت.
- چینگ.
- بەڵێ.
سەرۆک.
دەکرێت کەسێکی تر بێت؟
لە کۆتاییدا،
من لە بێیگوان بووم
زیاتر لەوەی ئەوان لێرەن.
من دەیکەم.
بەسە.
هاۆ.
چیت چاندبێت ئەوە دەدووریتەوە.
بێ گلەیی.
لەمەودوا، تۆ چیتر یەکێک نیت لە ئێمە.
گوێ بگرن، هەمووتان.
هەرکەسێک بوێری بکات لێرە ماددەی هۆشبەر بفرۆشێت
ڕووبەڕووی من دەبێتەوە.
ئەوەندە بەسە.
هەوڵ دەدەیت تا مردن لێی بدەیت؟
با یارمەتیت بدەم هەستیتەوە.
خۆڕاگر بە.
چاۆ و ئەوانی تر لە کوێن؟
پێم وتن بڕۆنەوە ماڵەوە.
بۆچی ئەم ڕۆژانە وا درەنگ دەگەڕێیتەوە ماڵەوە؟
زیاتر لە جاران دەخۆیتەوە.
وا خۆت دەر مەخە کە من ناناسیت.
پێش ئەوەی هاوسەرگیری بکەین،
دەشزانی چیم دەکرد، وایە؟
ببورە.
هەندێک کێشە لە ناو چەتەکەدا هەیە
و دەبێت مامەڵە لەگەڵ هەموویان بکەم.
هیچ بژاردەیەکی ترم نییە.
پێت وایە حەزم لێیەتی ئەمە بکەم؟
یەکەم جار کەمێک ئاو بخۆرەوە. مەڕێژە.
تێناگەیت لەمە.
کاتێک لە ماڵەوە نیت، من بەتەواوی تەنیام.
هەست دەکەم ئەم ماڵە بێدەنگە.
بێزار دەبیت؟
مەبەستم ئەوەیە،
ئەگەر منداڵێکمان هەبوایە،
چیتر بێزار نەدەبووم.
باشە، با منداڵێکمان ببێت.
ئەگەر وایە، پێویستمان بە پلانێکی بچووکە.
تۆ زۆر شیرینیت.
چی پلانێکمان پێویستە بۆ ئەوەی منداڵمان ببێت؟
تۆ زۆر سەرقاڵیت بە کارەکەتەوە.
کاتی زیاترت دەبێت بۆ ئێمە؟
جگە لەوەش، ئەگەر منداڵێکمان ببێت،
پێویستە زیاتر وریابیت
دەربارەی هەموو شتێک لە دەرەوە.
نەوەک شتێک ڕووبدات...
نانەکەم خوارد.
گیانەکەم.
گەرەنتیت پێ دەدەم هیچ ئەگەرێکی ئەوە نییە.
کاپتن، دووپشک ڕووبەڕووی هیچ تۆمەتێک نابێتەوە
بۆ چەک یان ماددە هۆشبەرەکان.
پێت وانییە ئەوە گوماناوییە؟
ئایا کەسێک هەیە پشتگیری بکات؟
لەوانەیە ئەو کەسە بێت کە کوشتی
ئەو سەرخۆشە لە یاریگای بەیسبۆڵەکە.
تەواو بوویت لەم هەموو قسەکردنە؟
پێویستم پێتە پێم بڵێیت چی بکەم
وە چی بڵێم؟
ئەگەر ئەوەندە باشیت،
دەتوانیت جێگەکەی من بگریت.
- بیگرە. دەی.
- کاپتن.
بیگرە.
ئەگەر دەتەوێت لووتت بخەیتە
ناو ئەم بابەتانەوە،
باشترە بە سەختی کار بکەیت بۆ بەرزکردنەوەی پلەکەت
بەبێ کردنی هیچ هەڵەیەک.
کاتێک دەبیت بە سەرۆکی من،
بە هەموو شێوەیەک گوێت لێ دەگرم.
بەڵام تا ئەو کاتە، تەنها شوێنی خۆت بزانە.
کێشە دروست مەکە.
دەی.
لەگەڵم بخۆرەوە.
بۆ، جێم مەهێڵە.
جێم مەهێڵە.
وێن-چێنگ، با پێت بڵێم.
ئەم شوێنە هەمیشە گیراوە.
تەنانەت پارەش جێگەت بۆ دابین ناکات.
بەڵام بۆ تۆ،
تەواوی چێشتخانەکەم بەکرێ گرتووە.
چێژی لێ ببینە.
قسەکردنمان لەسەر کار تەواو نەبووە.
پێویستی بە لێکتێگەیشتنی هاوبەشە
بۆ دانیشتن لەسەر یەک مێز.
پێت وایە سوپاسگوزاری میواندارییەکەی تۆم؟
هاوڕێکەت، بیاۆ،
نایەوێت پارە پەیدا بکات.
ئەو شێت ببوو
وانەی پێدەوتم دەربارەی یاساکان.
چی یاسایەک هەیە لە کاری چەتەییدا؟
پارە یاساکەیە.
ئەوە ڕاستە.
سەبارەت بە من،
تەنها یەک یاسام هەیە.
پارە تاکە شتە کە گرنگە.
- پارە هەموو شتێک دەکات بە گونجاو.
- ئافەرین.
ئەوەم بەدڵە.
با ئەمە بڵێم.
گۆشتی ئەم قاپە گەرمە
بۆ هەمووانە لەسەر مێزەکە.
هەردووكمان دەتوانین کەمێکی لێ بخۆین.
من هیچ شتێکم نییە جگە لە پارە.
کەواتە ئەمە لێکتێگەیشتنی هاوبەشمانە.
ئەم گۆشتە بەتام دیارە.
با چێژی لێ ببینین.
چەندت دەوێت بیخۆ. لەخۆتەوە دەست پێبکە.
هەمووی لەسەر حیسابی منە.
تامی چۆنە؟
نایابە.
دەبوایە زووتر بهاتامە لات.
لە بارودۆخێکی زۆر باشدیە.
- تایەی نۆزدە ئینج، وایە؟
- بەڵێ.
کامیان خێراترە؟ هی من یان ئەمە؟
سەروو ٦٠ میل لە کاتژمێرێکدا، ئەمە دەفڕێت.
- وایە؟
- بەڵێ.
بەدوای ئۆتۆمبێلێکی هەڵهاتندا دەگەڕێم.
دەفڕێت.
میوانی ئازیزمان، بەڕێز تسای،
ئۆتۆمبێلەکەت لە ناوچەی سوور وەستێندراوە.
لەوانەیە لەلایەن هاوپیشەکانتەوە ڕابکێشرێت.
بەگێم. وەرە دەرەوە.
ئەفسەر.
بچۆ دواوە. تەقە دەکەم.
بڕوات پێ دەکەم.
ئەفسەر.
ئارام بەرەوە.
مەجووڵێ.
ئەو شتە فڕێبدە.
فڕێی بدە!
بگەڕێوە دواوە.
ئەفسەر.
پێت وانییە
کاتی ئەوەیە قسەیەک بکەین؟
بۆ، جێم مەهێڵە.
جێم مەهێڵە.
با قسەیەک بکەین.
ئەوە کوێییە.
کوێی،
مێژوویەکە نەمدیویت.
چی دەڵێیت وەرە ژوورەوە بۆ کەمێک قسەکردن؟
ئۆتۆمبێلەکەیان هێنایە ژوورەوە.
سەرۆک.
بەیانیت باش.
بەڕێز کوێی، مامەم فەرمانی پێکردین
فەرشی سوورت بۆ ڕابخەین.
- بەم لایەدا، تکایە.
- بێگومان.
ڕێن.
- بەم لایەدا.
- باشە.
بەڕێز کوێی، بەم لایەدا.
باشە.
مامە، بەڕێز کوێی لێرەیە.
سەرۆک.
- دابنیشە.
- بێگومان.
- تۆ لێرەیت.
- بەڵێ.
- دابنیشە.
ڕێن، خۆت بە ماڵی خۆت بزانە.
سەرۆک، ئەم شوێنە نایابە.
تەنها شوێنێکی سادەیە.
هەموو کاتێک بەخێربێیت.
دێمە سەر قسەکەت.
ئێستا،
بەدەوریدا ناسوڕێمەوە.
با بێینە سەر مەبەستەکە.
سەرۆک،
تکایە بەردەوام بە.
بانگمدایت بۆ ئێرە بۆ ئەوەی قسە بکەین
دەربارەی پڕۆژە بیناسازییەکە
لە باکوور.
چۆن بوو تۆ و هی
نەگەیشتنە ڕێککەوتن؟
بەڕێز های زانیاری باشی هەیە.
سەرۆک، بۆچی هێندە گرنگی دەدەیت
بە پڕۆژەکەی باکوور؟
دەی.
من گرنگی بە هاوڕێ کۆنەکەم دەدەم.
ڕقم لێیەتی ببینم هاوڕێ کۆنەکانم
شەڕ دەکەن لەسەر قازانجێکی کەم،
ئاژاوە دروست دەکەن،
وە ئازاری یەکتر دەدەن.
سەرۆک.
نازانم هی چی پێ وتوویت.
تۆ زیاتر دەربارەی هی دەزانیت
لە من.
لە بواری کارەکەی ئێمەدا،
هێڵێک هەیە لە نێوان قازانجی ڕەوا
و پارەی پیس.
دەبێت ئەمە باشتر لە من بزانیت.
ئایا هیوابەخش نییە
بەڵەخانەی لەم شێوەیە لە بێیگوان هەبێت؟
ڕاستە.
سەرۆک، بەڵام من شتی زۆرم هەیە
لەسەرمە لە بێیگوان.
ئەم پڕۆژە گەورەیە پەیوەستە بە
هەستی خەڵکی
و قازانجی کۆمپانیاکانەوە.
بەڕاستی کاتی ئەمەم نییە.
باشە.
- من بۆتی دەکەم.
- سەرۆک.
شوێنەکە پڕە لە دراوسێ کۆنەکانم.
چۆن ڕێگە بدەم کەسێکی دەرەکی
دەست بخاتە سەر بیناسازی ناوچەیی؟
ئەگەر بەو شێوەیە مامەڵەمان لەگەڵ بکردایە،
چۆن ڕوونمان دەکردەوە بۆ خەڵکی؟
لە کۆتاییدا،
پێم دەڵێن "بەڕێز کوێی"
لەبەر هۆکارێک، وایە؟
کوێی.
تۆ زۆر کەلەڕەقیت.
بەو شێوەیە کار ناکەیت
و بەم شێوەیەش کار ناکەیت.
وا هەست دەکەم کە
تۆ ڕەتم دەکەیتەوە.
کوێی،
ئەگەر شتەکە وایە،
چۆن دەتوانین هێشتا لە داهاتوودا هاوڕێ بین؟
سەرۆک، لەگەڵ ڕێزمدا،
من لێرەم
لەبەرئەوەی دەمویست سەردانت بکەم
و هەڵوێستەکەم ڕوون بکەمەوە.
هیوادارم تێبگەیت.
کەواتە من دەزانم
پێویستە چی بکرێت.
سوپاسگوزاری سەردانەکەتەم.
ئێستا دەتوانیت بڕۆیت.
کێشە نییە.
سوپاس بۆ پێشوازیت.
با بڕۆین.
لێبووردن دەخوازین.
- لێبووردن دەخوازین.
دەچیتە دواوە؟
ڕێگەمان بۆ بکەنەوە تێپەڕین.
لێبووردن دەخوازین.
لێبووردن دەخوازین. ئاساییە؟
- بڕۆ دواوە.
- تکایە.
ناتەوێت بۆ ماوەیەک بمێنیتەوە؟
لێیان گەڕێ.
داۆ.
- لێبووردن دەخوازم.
بڕۆ دواوە.
سەرۆک.
سوپاس بۆ چایەکە.
جاری داهاتوو کە لە بێیگوان بوویت،
دڵنیابە بەباشی میوانداریت دەکەم.
بگەڕێنەوە دواوە، تکایە.
ئۆتۆمبێلەکەمان دێت.
بیکەنەوە!
ماڵئاوا.
دەی.
لە کۆتاییدا دەرکەوتیت.
بۆ لێرەیە.
دەی.
ئەوانەی درەنگ دێن دەبێت سێ هێڵ هەڵمژن.
- یاساکە وایە، ڕاستە؟
- بەڵێ.
ناتوانم تەنها خواردنەوەیەک بخۆمەوە؟
تکایە؟
دەمەوێت جگەرە بکێشم.
بەگێم دەزانیت بۆچی لێرەیت؟
تۆ لێرەیت بۆ ئەوەی قنگت بدڕێنیت بە کارکردن،
نەک بۆ خۆشی بینین.
تۆ زۆر جوانکیلەیت.
بۆ خەریکە هێڵێک هەڵدەمژێت.
هێڵێک هەڵمژە.
یەک هێڵ بۆ بۆ.
دەی.
کەمێک هاندانتان چۆنە؟
- هێندە بێدەنگ مەبن.
- یەکەم هێڵی بۆ.
- هانی بۆ نادەن؟
- بۆ.
- یەک، دوو، سێ.
گانم بە قەبرت،
ئەو کەسانەی لە دواتەوەن هەموویان چەکیان پێیە.
تێگەیشتیت؟ بەگێم!
بۆبۆ لە چ دۆزەخێکە؟
ئەو لە حەمامەکەیە.
ئەو لە حەمامەکەیە؟
کەواتە ڕایکێشە دەرەوە.
کاکە تسای
بەگێم!
پۆلیسی نەفرەتی هەوڵی دا فێڵم لێ بکات.
لەگەڵ ماشا قسەم کردووە.
سەرەڕای ئەوەش،
هەموو شتێکم بۆ چارەسەر کردوویت.
ڕێککەوتنەکە بەم شێوەیەیە.
تۆ کاڵاکان بۆ من دابین دەکەیت.
داقیاۆتۆ دەیانفرۆشێت بە ماشا.
بەم شێوەیە، ئاوی ڕووت دەپارێزیت،
ماشا کاڵاکانی دەستدەکەوێت و ئێمەش پارە پەیدا دەکەین.
تێدەگەیت؟
بەڕێز کۆ ئاگای لەمە هەیە؟
ئەم بابەتە گرنگە.
بێگومان پێم وتووە دەربارەی ئەمە.
با پێت بڵێم.
ئەگەر دەتەوێت بازرگانی بکەیت
بەبێ بەکارهێنانی توندوتیژی
و خستنە مەترسی ژیانت،
تاکە ڕێگە بۆ پەیداکردنی زۆرترین پارە
دانوستاندنە.
بەڵام کاکە وێن-چێنگ،
پێت وانییە هەموو ئەم شتە سەیرە؟
ماشا کاڵاکەی دەستدەکەوێت
لە تۆوە لەبری من.
کێشەی چییە؟
بەڵام کاڵاکەی تۆ لە منەوە دێت.
بەڵێ، وایە.
بۆچی ئەو ئامادەیە پارەی زیاترت پێ بدات؟
هەمووان دەزانن ئەو دەوڵەمەندە.
ئەگەر ئەو دڵخۆشە پێی، کێشەکە چییە؟
- کاکە وێن-چێنگ.
- چییە؟
ئەو شێوازەی ئەوان شتەکانی پێ دەکەن زۆردارییە.
- ئەگەر ئێمە لەگەڵیاندا بڕۆین،
- پێم وایە تۆ زۆردارەکەیت.
- تەواوی بازاڕەکە
- ئەو پارەیەکی زۆری پێشکەش کردیت.
- دەبێت بە موڵکی ئەوان.
- بەڵام تۆ ڕەتت کردەوە.
دەتەوێت بە ڕوونی بۆت شی بکەمەوە؟
ئەوەی ئەوان دەیکەن ڕوونە.
- بیاۆ.
- من...
مامە.
دابنیشە.
بیاۆ.
گوێم لە هەموو ئەوە بوو کە وتت.
بەڵام وێن-چێنگ بەڵێنی پێداون.
چەتەی داقیاۆتۆ ناوبانگێکی بەهێزی هەیە.
بەڵێنێک کە درا دەبێت ببرێتە سەر.
کەواتە دەبێت سوپاسی کاکە وێن-چێنگ بکەم
بۆ ئەمە.
بیاۆ.
وەرە پیاسەیەکم لەگەڵ بکە.
باشە.
- گەورەم.
- ئەم خانووە باش دروست کراوە.
- بەم لایەدا.
- سڵاو.
دەچم بۆ ئێستا سەرقاڵیان دەکەم.
تکایە دابنیشە، گەورەم.
باشە.
سڵاو، من بیلیم.
سڵاو.
- ئایا هیچ کام لە کارمەندەکانمان دڵگرانیان کردوویت؟
- بە هیچ شێوەیەک.
- ئەو باشە.
- بەڕاست؟
کاشمان هێناوە بۆ ئێرە بۆ کڕینی
تەواوی پڕۆژە بیناسازییەکەتان.
- ئایا ئەمە بەسە؟
- هەمووی.
ئەگەر بەس نییە، زیاترمان هەیە.
باشە. هەڵیگرە.
دەزانم کە ئێوە لێرەن بۆ دروستکردنی کێشە.
چیتان دەوێت؟
پێویست ناکات بچیتە ئەوێ.
ئەمە سەرۆکە گەنجەکەیە لێرە.
کەمێک ڕێز بنوێنە، باشە؟
ئەو هێندە بەویژدانە
کە هەموو زەوییەکانی ئێمەی کڕی.
تۆ کوڕی سۆزانی!
گوێ بگرە.
ئەمە تایپێیە.
تۆ بڕیاردەر نیت لێرە.
سەیری چی دەکەیت؟
چی؟
ڕووخسارت پێم دەڵێت شتێک هەڵەیە.
- شتێک لە مێشکیدایە.
- دڵگرانیت چونکە چینگ سەرکۆنەی کردیت؟
دەزانیت ئەمە چییە؟
پارەی دۆزەخ.
زیرەک بە.
گەمە لەگەڵ ئێمە مەکە.
ئەگەرنا،
پێویستت بەمە دەبێت لە دۆزەخدا.
باۆ، بەسە. با بڕۆین.
چەندت دەوێت چێژی لێ ببینە.
با بڕۆین.
چ دانوستاندنێکی لۆژیکی بوو.
ئەم گویەیان پێدام بۆ نەفرەت لێکردنم.
چۆن ئەمە بۆ باوکم ڕوون بکەمەوە؟
چۆن ئەمە بۆ بەڕێز های ڕوون بکەمەوە؟
تەنانەت قسەشیان کرد
دەربارەی دانوستاندنی لۆژیکی.
وەک ئەوەی من دڵخۆش بم پێی.
سەرۆک، هەمووی تۆمار کراوە.
کوڕەکانی بێیگوانن.
باشە، گەورەم هی.
وا هەست دەکەم کە دەگەیەنم
دیارییە تایبەتەکەت
پێش کاتی خۆی.
ڕێن، کەمێک چای نایاب بخۆرەوە.
کیسەکەی بە ٥٠,٠٠٠ە.
واز لەم قسە قۆڕانە بهێنە.
ئەوە خۆهەڵکێشانێکی زۆر لاوازە.
دەی.
ئەگەر لەبەر ئەو زۆڵانە نەبوایە
کە شوێنەکەی منیان تێکدا،
تا ئێستا دەستم بەسەردا دەگرتیت.
خۆت بە بەختەوەر بزانە.
نەمویست باسی ئەمە بکەم.
کوڕەکەم، چون، هێشتا زۆر کاڵە (بێ ئەزموونە).
تکایە ئاگات لێی بێت بۆ من.
دەی. گەمژە مەبە.
بێگومان وا دەکەم.
ئەو زۆڵە منی هێشتەوە بژیم.
ئێستا لە ئازارێکدام کە لە مردن خراپترە.
سووکایەتی کردن بە من ئاساییە،
کوڕەکەت، چون، ئامادە نییە.
چون.
پێویستە زیاتر ڕێکوپێک بیت
کاتێک کارێک دەکەیت.
سەرەڕۆ مەبە.
ئەگەر تووشی کێشە ببیت،
چیتر ناتوانم بتبپارێزم.
نەتوت من گەمژەم؟
ئێستا هەستە، جنێوم پێبدە، و لێم بدە.
گوێی پێنادەم.
باوکە.
هەستە.
براکەم.
تۆ یەکەم جار بڕۆ.
لەوانەیە دواتر دوات بکەوم.
ئەگەر دەتەوێت تۆڵە بکەیتەوە، وەرە بمۆزەرەوە.
براکەم، هەمووی بۆ تۆیە.
کۆ، هەمیشە دەزانیت لە کوێم.
وەک کتێبێک دەتخوێنمەوە.
تۆ و بەڕێز های دەتانەوێت دەست بەسەر تایپێدا بگرن.
پێت وایە من دەتوانم فەرمان بەسەر بەڕێز هایدا بکەم؟
زۆر بەگەورەم دەزانیت.
بەڕاستی سنوورت بەزاندووە.
چەتەی داقیاۆتۆ لێت خۆش نابن.
نابینیت داقیاۆتۆ
خەریکە دەستی بەسەردا دەگیرێت؟
سەیر نییە کوڕەکەت
لەگەڵتدا لەوێ نەماوەتەوە.
ناتوانم تەنها بە ئارەزووی خۆم
بیناسازییەکە ڕابگرم.
بەڕێز های لەلایەن کۆمەڵێک
خاوەن پشکەوە پشتگیری دەکرێت.
هەموویان پارچەیەکیان دەوێت لە کێکەکە.
هەڵبژاردنی داهاتووش
تێچوویەکی زۆری دەوێت.
هەمووتان دەڵێن من شەڕەنگێزەکەم.
ئایا هەوڵم نەدا بە قسەکردن شتەکان چارەسەر بکەم؟
کێ شەڕەنگێزەکەیە؟
من بەڕاستی بازرگانم.
بەڵام پێش ئەوە،
من گاتاوێک بووم
وە لەگەڵ ئەو سیانەدا گەورە بووم.
ئەوە دەزانیت؟
کۆ،
ئێمەش دەیان ساڵە یەکتر دەناسین.
بەڕاستی دەبێت بگاتە ئەمە؟
تۆ بوویت کە هادات کوشت، وایە؟
پێت وایە ئەوە نازانم؟
هی،
دەبێت واز لە پێکەنین بهێنیت؟
کۆ،
کۆتاییم هێنا بە پێکەنین لەگەڵ تۆ.
سەرەڕای هەموو شەڕەکانمان،
سنوورەکانی خۆمان دەزانی
چونکە ئێمە گاتاو بووین
لەوەتەی گەنج بووین.
هەموو ئەمە
لە لایەن هییەوە هەڵگیرسا.
چی وای لێدەکات هێندە بێ ترس بێت؟
تاقمێک لە بکوژەکانی هەیە
کە پارێزگاری لێ دەکەن.
دۆزیمنەوە.
بۆ من لەناویانیان ببە.
دۆزەخی نەفرەتی!
کوشتنەکەی منی دزی.
ئێستا بگەڕێرەوە بۆ ئێرە.
دواتر مامەڵەی لەگەڵ دەکەین.
شتەکانم ئامادە بکە.
دەچمە باشوور.
تێگەیشتم.
بەڕێز کوێی، سەرۆکەکەمان فەرمانی پێکردووین
هەرچییەکمان پێ بڵێیت بیکەین.
نیگەران مەبە.
ناتوانم شوێنی هی دیاری بکەم.
پێم وایە لەوانەیە لە باشوور خۆی شاردبێتەوە.
مامە، چاوەڕێی ئەمەم دەکرد.
تاقمەکەم ئامادەیە بۆی.
ئەمجارە، بێگومان دەیکوژین.
تۆ نا، چون.
تۆ لە باکوور دەمێنیتەوە.
دەبێت ئاگاداری ناوچەکەمان بیت
و بمپارێزیت، تێگەیشتیت؟
بێگومان.
مامە، ئەم ئەرکە گرنگە.
باشترە ئێستا بڕۆم.
لەگەڵ ئێوەی دووان لەوێ نابم.
بێهیواشم مەکەن.
بەگێم.
سەرۆک، من و فێنگ ئێستا دەڕۆین.
ڕێن.
بەڵێ، سەرۆک؟
لە گەشتەکەتدا بۆ باشوور،
شتەکان بەڕاستی ئاڵۆز دەبن.
بەڵام نیگەران مەبە.
من مامەڵە لەگەڵ هەر شتێک دەکەم کە لەدوای ئەوە دێت.
مەبەستم ئەوەیە
تەنها ئاگاداری خۆت بە.
تێگەیشتم، سەرۆک. من ڕۆیشتم.
ڕێن.
باشە، سەرۆک.
زۆر بیری لێ مەکەرەوە.
با پێکەوە چایەک بخۆینەوە
کاتێک گەڕامەوە.
ڕێن.
هواۆوانگ.
- مێژوویەکە نەمدیویت.
- ئەم دواییانە چۆنیت؟
- خراپ نیم.
هواۆوانگ.
کاکە فێنگ.
- باشیت؟
- بەهیچ شێوەیەک خراپ نیم.
- وەرە ژوورەوە.
- بێگومان.
چی ڕوودەدات دەربارەی ئەو بابەتە؟
چۆن تەشەنەی کرد بۆ باشوور؟
دەنگۆیەکی زۆر هەیە بڵاوبووەتەوە.
سەرم لێ دەشێوێنێت.
ئێستا،
ئایا لێرەیت بۆ ئەوەی شەڕ لەگەڵ چەتەکانی باشوور بکەیت
یان بۆ شەڕکردن لەگەڵ هی؟
براکەم،
متمانەم پێتە، بۆیە ڕاستگۆ دەبم لەگەڵت.
دەزانیت هی چ جۆرە کەسێکە.
ئەو شتەکان گەورەتر دەکات.
ئەگەرنا، پێویستم نەدەکرد
داوای یارمەتیت لێ بکەم.
ئەو هییە...
بەڵام لەم بابەتەدا تەنها دەتوانم تا ئەم ڕادەیە پشتگیریت بکەم.
کاتێک دێتە سەر چەتە ناوچەییەکان،
هێڵێک هەیە کە ناتوانم بیبەزێنم.
تێدەگەم، براکەم.
ئەمە زیاتر لە پێویستە.
وەک پەندەکە دەڵێت،
ئاگرێکی بەهێزی دەوێت
بۆ ئەوەی جرجێک لە کونەکەی دەربهێنیت.
هواۆوانگ، یارمەتییەکەت گرنگە.
زۆر سوپاس.
کەواتە، باشە.
چەند دیارییەکم تەنها بۆ تۆ ئامادە کردووە.
وەرە لەگەڵم سەیرێکی بکە.
ئەمەش سندووقێکی تر.
هواۆوانگ.
ئەمە لە هەمان وەجبەی ئێمەیە.
ڕاستە.
بەڕێز کۆ قسەی کردووە.
لە ڕاستیدا هیچ بژاردەیەکم نییە.
پەیوەندی بە تسای بکە بۆم.
پێی بڵێ دیارییەکی گەورەی بۆ دەنێرین.
تەنها بڵێ
کوڕەکانی باشوور
دێنە باکوور بۆ مامەڵەیەک.
پێی بڵێ ئامادە بێت بۆ جووڵانەوە.
ئەوە کاری داقیاۆتۆیە.
بەڕاستی پێویست دەکات تێوەبگلێین؟
ئەمە زۆر مەترسیدارە.
ئەو پۆلیسە.
کەواتە تاکە شتێک بتوانم بیکەم ئەوەیە هەوڵی خۆم بدەم.
بەڕاستی دەبێت هەموو شتێک بخەیتە مەترسییەوە؟
مامەڵەکە کەیە؟
تێگەیشتم.
بەڕێز وێن-چێنگ.
کاڵاکان لە کوێن؟
پارەکە لە کوێیە؟
داۆ.
گەورەم، هەمووی باشە.
بازرگانیکردن لەگەڵ ئێوەی باشوورییەکان
جێگەی ڕەزامەندییە.
تەواو.
بەردەوام بە. کاڵاکان بهێنە دەرەوە.
بەڕێز وێن-چێنگ.
من دەبمە تاکە دابەشکار،
بۆیە پشت بە تۆ دەبەستم.
- دەبوایە زووتر یەکمان ببینیایە.
- ڕاستە.
سەرۆک.
هاوڕێکەم.
ئەو پارەیەی ماوە لە کوێیە؟
بیهێنە.
بەڕێز وێن-چێنگ،
بەستە بۆت؟
گەورەم، پارەکە ساختەیە.
بەگێم.
بەگێم. دەمەوێت هەموویان بمرن!
بەردەوام بە لە ڕاکردن.
بیاۆ بەڕاستی پێشبینی ئەمەی کردبوو.
لێخوڕە.
بەگێم. هەموو ئۆتۆمبێلەکان بگەڕێننەوە. بەگێم!
بەڕێز وێن-چێنگ،
پارەی دۆزەخەکەت لەبیر نەچێت.
دەی، ماشا. بەگێم، دەی.
گانم بەمە. بەگێم.
بڕۆ، سەرۆک.
سەرۆک، بڕۆ!
- بەگێم.
- دەی، ماشا.
بەگێم!
داۆ.
بوێری ئەوە نەکەیت ڕابکەیت!
خۆت ڕزگار بکە، سەرۆک!
کاکە وێن-چێنگ، با بکشێینەوە.
بکشێنەوە!
بڕۆ!
مەجووڵێ. پاڵکەوە.
چەکەکە فڕێ بدە!
مەجووڵێ!
پاڵکەوە.
پۆلیس! مەجووڵێ.
مەجووڵێ!
ئەو تەقە نەفرەتییە چییە دەیکەیت؟
بۆچی ڕاتکرد؟
- تۆ دوام کەوتیت، بۆیە ڕامکرد.
- بکەوە سەر چۆک!
بکەوە سەر چۆک!
ماۆ!
- بکەوە سەر چۆک!
- مەیتۆ، کەلەپچەی بکە.
بکەوە سەر چۆک.
فێنگ، ئەو باڵەخانەیە ئەوەی مەبەستمانە.
کۆشکێکی نایابە.
بەڵێ.
تا هێشتا زیندووە، لێگەڕێ با چێژی لێ ببینێت.
- هەموو شتێک ئامادەیە.
- باشە.
برایان.
شوێنەکە ئەوەیە.
کاتێک دەچینە ژوورەوە، چاوتان کراوە بێت
و بە ئاگا بن.
تێگەیشتین.
کاکە بێن.
- کاکە بێن.
- پێویست بە هەستانەوە ناکات.
- یاری کاغەز دەکەن؟
- بەڵێ.
چاوێکتان لەسەر شوێنەکە بێت
لە کاتی یارییەکەدا.
وریا بن.
بەڵێ.
ئەو جووتە دووە یاری پێ بکە.
دایەگا.
سەرۆک!
- سەرۆک!
- سەرۆک! ئەوان لێرەن!
بجووڵێن!
هی لەم شوێنە ببەنە دەرەوە.
بڕۆ، سەرۆک!
فێنگ، مەهێڵە هەڵبێت! خێرا بکە!
بەم لایەدا.
ڕامەکە!
بێن.
ڕێن!
سەرۆک.
بەگێم.
کوێی،
بوێریت هەیە.
بوێرییەکی نەفرەتیت هەیە
کە بێیتە دوای کەسێک لە شوێنەکەی مندا.
سەرۆک، بێ مەبەستی سووکایەتی.
ڕێگە بدەن.
کوێی،
دەبێت چاوەڕێ بکەیت
تا تابووتەکەت بە بزمار دادەخەن
پێش ئەوەی بزانیت زیندوویت یان مردوو؟
کاکە هی.
تۆ سەرۆک چەتەیت.
وەک یەکێک ڕەفتار بکە.
شتەکان بۆ تاقمەکەت قورستر مەکە.
نیگەران مەبە.
لە هەر ڕۆژێکی پاککردنەوەی گۆڕستاندا،
سەردانی گۆڕەکەت دەکەم و ڕێزت لێ دەنێم.
ڕێن،
تۆ بردتەوە.
ڕووبەڕووی دەرەنجامەکان دەبمەوە.
چەکەکان دابنێن.
- سەرۆک.
- چەکەکان دابنێن.
لێیان گەڕێن با بڕۆن.
گوی! پۆلیس.
بیکوژن.
- پۆلیس لێرەیە. ڕاکەن!
- مەحاڵە ڕابکەم!
- بیکوژن!
- ڕاکەن!
لە حەوشەکەیە!
هیچتان دۆزییەوە؟
گانم بە قەبرت.
بەتاڵن.
ئەو باکوورییانە زۆر فێڵبازن.
چیت وت؟
هیچ پەیوەندییەکی نەفرەتی بە تۆوە نییە.
چی هێندە پێکەنیناوییە؟ سەرکەوە.
وەرە ئێرە.
سەرکەوە!
سەرکەوە بۆ ناو ئۆتۆمبێلی پۆلیس!
یەکەی ئۆپەراسیۆنە تایبەتەکان
- هاۆ.
- سەرۆک.
پزیشکەکە چی وت؟
لەوانەیە مانگێکی تری پێبچێت.
ئەمە لەلایەن هەموو کوڕەکانی بێیگوانەوەیە.
بۆ تۆیە.
سەرۆک، ناتوانم ئەمە قبوڵ بکەم.
وەریگرە.
ئەمە دوایین بەشی میهرەبانییە
کە بتوانین پێشکەشی بکەین.
دەبێت وەریبگریت.
لەبیرت بێت.
بەباشی ئاگاداری نەنکت بە.
کاتێک لەمە چاک بوویتەوە، سەرلەنوێ دەست پێ بکەرەوە.
لەمەودوا،
ئێمە بە ڕێگەی خۆماندا دەڕۆین
و شەڕی خۆمان دەکەین.
سەرۆک.
ئاگات لە خۆت بێت.
ئەمە یەکەم منداڵتە؟
بەڵێ.
پیرۆزە.
سوپاس.
ئەی تۆ؟
ئەوەی تۆش یەکەم منداڵە؟
من؟
من هێشتا هەندێک کارم ماوە بیکەم.
لێرەم بۆ نوشتەی بەختی دووگیانبوون.
بیر لەوە دەکەمەوە کە وتت.
هەروەها...
هێشتا دووپشکم دەوێت.
هادا، کەمێک چا بخۆرەوە.
ئێستا کە هادا نەماوە،
تامی ئەم چایە زۆر تاڵە.
دەپرسم کەی نۆرەی ئێمە دێت.
گرنگ نییە.
لە هەموو حاڵەتێکدا ئەو پێشتر لەوێیە و چاوەڕێمان دەکات.
کاتێک نۆرەمان دێت، هاوڕێمان دەبێت.
فەرموو.
ئاگاداربە.
بیاۆ.
پێویستی بە چییە بۆ ئەوەی مایکڵ
بگەڕێتەوە؟
ئەو سەرۆکە پیرانە
هەموو شتێکیان کرد
بۆ ئەوەی بەزۆر مایکڵ بکەنە دەرەوە.
ئایا دەبێت چاوەڕێ بکەم تا ئەو ڕۆژەی دەمرم
بۆ ئەوەی مایکڵ بگەڕێتەوە
و ئامادەی پرسەکەم ببێت؟
من هەرگیز هەرگیز
داقیاۆتۆ نادەمە دەست
کەسانی دەرەکی.
ئەگەر هەرگیز مایکڵ گەڕایەوە،
دەبێت یارمەتی بدەیت.
مامە.
مایکڵ بێگومان دەگەڕێتەوە.
سوپاس، بەڕێز های.
بەبێ دیپلۆماسییە ژیرانەکەی تۆ،
هەرگیز نەمدەتوانی بەسەر ئەم زریانەدا زاڵ بم.
شایەنی نییە.
بێگومان پێویستی بە هەندێک پەیوەندی بوو.
بەڵام لەوەش گرنگتر،
تۆ پێویستت بە پارەیە.
لە جیهانی ئەمڕۆدا، بەبێ پارە،
ناتوانیت هیچ شتێک بکەیت.
پارە پەیوەندییەکان دەهێنێت، هاوڕێیەتی،
و هەموو شتێک.
تێگەیشتم.
بەڕێز های، بۆ ماوەیەک لێرە نابم.
کاتێک بڕێکی زۆر پارەم پەیدا کرد،
دەگەڕێمەوە و میواندارییەکی باشت دەکەم.
بەڕێز های.
گەورەم هی،
دەربارەی بەڕێز کۆ،
هەموو ئەوەم کرد کە توانیم بۆت.
چاوەڕوانی کارکردنم لەگەڵت
لە داهاتوودا.
کاتێک گەڕایتەوە بۆ ئەمریکا پەیوەندیم پێوە بکە.
سەفەر سەلامەت.
سوپاس بۆ هەموو ئەو هاوڕێیانەی
کە بە درێژایی ڕێگاکە پشتگیرییان لە گاتاو کردووە.
متمانە و هاندانی ئێوە بوو
کە وایکرد بەردەوام بین.
ئێمە لە ناخەوە سوپاسگوزارین!
SEBAR Tv